北杜市民公車
停靠站
前方學校
減速慢行
啊
あっ
頭盔鎖
頭盔鎖請僅在駐車時使用。
找到了
あった
是這個嗎
これか
奇怪…
あれ…
不好！
ヤバっ！
我今天是騎摩托車上學的！
私！バイクで学校に来たの！
欸！
え～っ！
喂  真的嗎！
おい　マジかよ！
好厲害  什麼時候考的駕照？
すご～い　いつ免許取ったの？
騎的什麼啊？
何乗ってんだよ？
給我看看  給我看看
見せて　見せて～
好厲害！
すっげ～！
那個…
えっと…
太厲害了
すごいな～
初めての小さな旅路
第一次踏上小小的旅途
目的地ならいらないよ
不需要設立什麼目的地
翻譯
LimeCandy
校對
Senren
何もない私の頬に
風兒拂過我的臉頰
後期
natsukage
手招きするように風が吹く
就如同在向我招手
寄り道　回り道
時而徜徉  時而徘徊
いつもの景色も鮮やかに
司空見慣的景色也變得鮮艷多彩
右手をひねるたび　何度でも胸が弾むから
每每我轉動右手  心跳都隨之加速
さあ　ギアを上げて　顔を上げて
來吧  提升檔位  抬起頭來
どこまでも伸びてく道だって
就算眼前的這條道路漫無止境
昨日より少し遠くまで
我也要看到比昨天更多的風景
きみとなら怖くない　どこだって
無論身處何方  有你相伴我便無所畏懼
字幕製作
私ひとりでは　作れない風だ
這是我獨自一人  無法感受到的風
又吃義大利麵？
またパスタ？
因為我喜歡啊
だって好きなんだもん
喂喂  我們一起吃吧？
ねぇねぇ　一緒に食べない？
不好意思  我有點事
ごめんなさい　ちょっと用があるから
這樣啊  那下次吧
そっかぁ　じゃあまたね
家務教室
大家注意
は～い
今天呢  我想讓同學們一起做這種布袋
今日はね　皆さんにはこんな巾着を作ってもらおうと思うのよね
布袋…
巾着…
至於布料… 這個箱子裡的可以隨便取用
布はね… ここにあるのを自由に使っていいですからね
要按教科書上的指示製作哦
教科書どおりに作ってくださいね
欸  你織得真好！怎麼做到的？
え～うまい！なんで？
也教教我吧
私にも教えて教えて～
你選了哪種？
どんなやつにしたの？
我選了這個
私はこれ
你真喜歡這顏色啊
好きだね～その色
那麼大的布你要拿來做什麼？
そんなに大きいの何に使うの？
真是愛占小便宜
貧乏性だなぁ
該不會是為半夜跑路做準備吧？
まさか夜逃げの準備とか？
我想用來放頭盔和手套  摩托車的
ヘルメットとグローブを入れようと思って　バイクの
欸  你有駕照嗎？
えっ　免許取ったの？
真的嗎？騎的什麼車？
マジ？何乗ってんだよ？
超級小狼  二手的
スーパーカブ　中古の
什麼啊  是小狼啊
なんだよ　カブかよ～
與其說是摩托車  不如說是輕摩吧
バイクってか原付じゃん　それ
小狼是那個吧？送蕎麥麵外賣或報紙的那種
カブってあれでしょ？おソバ屋さんとか　新聞配達とかの
你騎小狼嗎？
あなたはカブに乗っているの？
只是輛二手車
中古だけど
之後能給我看看嗎
あとで見せてくれるかしら
欸？
えっ？
等到… 放學後吧
授業… 終わったあとなら
是嗎  那就約好了
そっ　じゃあ約束ね
今天的數學課什麼都沒聽懂
今日の数学全然わかんなかった～
確實很難啊
確かに難しかった～
再說教得也太爛了
ってか教えんのヘタクソなんだもん
是啊
それな～
不過也沒辦法
まぁ　しようがないよ
這個  你忘記帶了
はいこれ　忘れ物よ
謝… 謝謝
あ… ありがとう
今天也要加油哦
今日も頑張ろう
嗯  加油
うん　頑張ろう
這輛
これ
化油器：摩托車供油系統的一種
與其相對的是電噴供油系統
哇！這不是成色極佳的化油器小狼嗎
へぇ！キャブ式カブの極上品じゃない
里程才剛過 500 公里…
走行は 500 キロちょっと…
輪胎也還很新
タイヤもまだまっさらね
小狼真的好帥氣啊
やっぱカブはカッコイイわ
ARAI
頭盔是新井經典款啊
ヘルメットはアライのクラシックかぁ
和小狼非常速配
カブによく似合ってるわね
SHOEI
我用的是昭榮大黃蜂
私はショウエイのホーネット
手套呢？你用的是哪一種？
グローブは？何を使ってるの？
欸？
えっ？
啊… 那個
あ… えっと
GRIP SWANY 啊！
グリップスワニーね！
我的是防滑工作手套
私は滑り止め軍手
工作手套…
軍手…
沒錯  工作手套
そっ　軍手
我也是騎摩托車上下學的
私もバイクで通学してるんだけど
欸
えっ
想看嗎？
見る？
啊… 那個…
あっ… と…
嗯…
うん…
等等… 稍等一下！
ちょちょちょっと… ちょっとだけ待ってて！
欸…
えっ…
這是…
これって…
本田 MD90  郵政小狼
ホンダ MD90　郵政カブ
郵局的…
郵便局の…
沒錯
そっ
這是在環保和噪音規定實施前  製造的大功率輕摩
環境とか騒音の規制で　パワーを落とされる前の原付よ
不是如今這種毫無改裝價值的電噴小狼
いじり甲斐のない電子制御になる前のカブ
鐵製的
鉄よ
到手以來經過多次改裝  現在能跑得相當快了
手に入れてからもいろいろ改造して　かなりのスピードが出るようになってるわ
TAKEGAWA
引擎零件  剎車系統  還有懸掛都換成了武川的
エンジンパーツもブレーキ周りも　サスもタケガワよ
消音器是特別訂製的鈦合金消音器
マフラーはワンオフのチタン製
為它花的錢都夠翻修一遍富田林的辦公樓了
富田林の社屋を建て替えられるくらい貢いだわ
呼  不知不覺就興奮起來了
ハァ　熱くなっちゃった
抱歉  光是我一個人說個不停
私ばっかり喋っちゃって悪かったわね
但是  很高興能認識同騎小狼的車友
でも　同じカブ乗りと知り合えてうれしいわ
之後再見
それじゃ
除了模樣和名字外一無所知的同班同學
同じクラスの顔と名前しか知らない女の子
她明天還會向我搭話嗎？
明日も私に話しかけてくるんだろうか？
總之  我們有著小狼這一共同話題
とりあえず　カブという共通の話題ならある
我記得… 她的名字是…
彼女の名前は… たしか…
「禮子」
現在是 7 點 25 分
時刻は 7 時 25 分です
首先為您播報天氣預報
はじめに天気予報です
先是 7 點現在的各地氣溫
まず 7 時現在の各地の気温
甲府 19.7 度  河口湖 17.5 度  東京 18.4 度
甲府は 19.7 度　河口湖は 17.5 度　東京は 18.4 度でした
沒問題
よし
早安
おはよ～
おはよう
早安
超可愛的！
めっちゃかわいい！
早… 早安
お… おはよう
嗯
うん
禮子  我們一起吃便當吧？
礼子さん　お弁当一緒に食べない？
抱歉  今天我和朋友約好了一起吃午餐
ごめんなさい　今日のお昼は友達と食べる予定なの
這樣啊  真遺憾
そっか～残念
那下次吧
また今度ね
那  我們走吧
じゃ　行こうか
欸…
えっ…
等  欸… 等等!?
ちょ　えっ… ちょっと!?
好  開始吃午餐吧！
じゃあ　お昼ごはん食べようか！
和朋友一起！
友達と一緒にね！
我開動了！
いっただきま～す！
像這樣騎在小狼上
こうやってカブに乗っていると
哪怕是靜止不動
たとえ止まっていても
也能有一種  自己能夠去到世上任何一個角落的感覺
自分がどこにでも　どこまでも行けるっていう気分を感じられるのよ
我還沒… 去過太遠的地方
まだ遠くに行ったこと… ないから
哪都能去哦
どこにでも行けるわよ
要知道這可是小狼啊
だってカブだもん
快點快點！
早く早く！
喂  等一下啊！
おい　待てよ！
我會去給你加油的
試合応援にいくね
好  謝謝了
おぉ　ありがとう
像這樣騎在小狼上
こうやってカブに乗っていると
哪怕是靜止不動
たとえ止まっていても
也能有一種  自己能夠去到世上任何一個角落的感覺
自分がどこにでも　どこまでも行けるっていう気分を感じられるのよ
我還沒… 去過太遠的地方
まだ遠くに行ったこと… ないから
哪都能去哦
どこにでも行けるわよ
要知道這可是小狼啊
だってカブだもん
哪都能去…
どこにでも行ける…
武川食品超市
營業時間 9:00~21:00
雞肉咖哩
牛肉蓋飯
親子蓋飯
每月特價！
好便宜
安っ
多謝惠顧
ありがとうございました～
歡迎光臨！
いらっしゃいませ！
塑膠袋收費❷日元
多謝惠顧！
ありがとうございました！
無論是在放學路上買東西
学校帰りに買い物をしたり
還是到別處去
どこかへ行ったりしたことなんて
這些事我一直很少做
今まであまりなかった
在平時直行的街角轉個彎  出現在我眼前的是…
いつもは曲がらない角を曲がった　私の目の前に広がったのは…
未曾見識過的地點
知らなかった場所
未曾見識過的道路
知らなかった道
肯定還有…
そしてきっと…
我尚未見識過的景色
まだ知らない風景も
武川食品超市
米利五金店
對了  鏈條鎖
そうだ　チェーンキー
那裡就明天再去吧
あっちはまた明日
騎著超級小狼到處逛
スーパーカブで寄り道
不禁讓我稍稍期待起  明天的放學後了
明日の放課後が　ちょっと楽しみになった
すれちがう風　未来に溶けてく
微風拂過  溶入未來
近づいて来る　優しいエンジンの音
溫柔的引擎音  漸漸向我靠近
透明だった世界に　車輪で色をつけよ
用車輪給本是透明的世界染上色彩吧
共に駆け抜けた道
我們一起馳騁過的道路
誰にも描けない私の絵になる
將成為無人能畫出的  只屬於我的美麗畫作
遠くで春が呼ぶ　すぐそこかもしれない
春天在遠方呼喚  或許就近在眼前
できるだけたくさんの　思い出連れて行こう
帶上所有能帶上的回憶踏上旅途
一緒に過ごす日々　見つけた彩りは決して
一起度過的美好歲月  一同見證的多彩景色
色褪せない
絕不會褪色
いつだってずっと　そばにいるよ
我將永遠  陪伴在你身旁
本故事純屬虛構。登場的人物、團體、名稱等均為虛構，如有雷同純屬巧合。
不過，本故事中登場的「超級小狼」使用的是在本田技研工業公司幫助和監製下所重現的、真實存在的摩托車設計。
「收到的東西」
第 3 集  「收到的東西」
第 3 話　「もらったもの」